Перестань.
Поясни, бо я не розумію…
- Ми можемо змінити тему?
- Гаразд. Добре.
Давай змінимо. Проїхали. Забудьмо.
Прекрасно.
ПОКАЗ МЕТЕОРИТА
Але ти що? Усі люблять дні народження.
Прикраси, надувні кульки, вечірка, торт.
Мені не потрібні подарунки.
Не потрібні прикраси.
І тортів я не люблю.
Серйозно? Ти не любиш тортів?
Що може бути краще, ніж торт?
Морська свинка.
Знову ти зі своєю свинкою.
Та якщо тобі зав'язати очі,
ти не відрізниш
скунса від морської свинки.
Помиляєшся.
У змій чудові смакові рецептори.
Ми відчуваємо смак повітря.
- Повітря?
- Так, повітря.
Приємний смак.
Не знаю. Вони надто…
Надто милі, щоб їсти.
Ось тому вони такі смачні.
Це не просто їжа.
Це їжа, начинена досконалою добротою.
Тут суть не у свинці.
А в тому, що вона символізує
на глибшому рівні.
То ти… Ти відчуваєш смак повітря?
- Що ще ти можеш?
- Проїхали.
Стривай. Може, ти ще чуєш кольори?
Ну все.
- Бачиш звуки?
- Годі.
Варто скористатися цим хистом.
Ну все, годі.
- Дістав. Перестань негайно.
- Добре.
Поглянь, зараз 16:00.
Це точний час,
коли нашій дружбі настав гаплик.
- Валимо звідси.
- Добре.
Здається, ти сподіваєшся,
що я заплачу. Як завжди.
У мене день народження.
Зараз твоя відмазка -
день народження? Цікаво.
Можна нам рахунок, коли будете вільні?
Гей! Ми розраховуємо на рахунок.
Знаєте що?
Ми просто залишимо гроші тут, чуєте?
Знаєш, чому я люблю цей заклад?
- Чому?
- Для нас завжди є вільний столик.
А хіба так не всюди?
Привіт! Як ви? Скучили?
Стережись Гадського!
М'ятні льодяники.
Вибачте, друзі. Він кави перепив.
- Ну що ж. До роботи.
- До роботи.
Кажеш, свинка?
Це ролс-ройс серед гризунів.
Можливо, та все одно гризун.
Розумієш, про що я?
РОЗШУКУЮТЬСЯ
Не зважайте. Ми просто грабуємо.
- Так! Або вкрав…
- Або пропав.
Гей, ви. Руліть сюди.
Ближче.
А, я розумію.
Вам страшно. Бо я поганець Вовчара.
ЧЕРВОНА ШАПОЧКА
ПОГАНИЙ ВОВК
Так. Я негідник усіх казок.
- Правда, пане Гадський?
- Авжеж.
Це пан Гадський.
ГАДСЬКИЙ
Зміємайстер зі злому сейфів.
Такий собі Гудіні без рук.
Той, хто вам скаже, що
склянка напівпорожня, і вкраде її.
Також мій найкращий друг,
і сьогодні в нього днюха.
Ні жарко, ні холодно.
Симпатюлька. Ти симпатюлька.
Ой, хто це там.
Щось вони забарилися.
А тепер дивіться.
Три. Два.
Один.
А це панна Тарантула.
ТАРАНТУЛА
Наш хакер, пошуковичок, чаклун техніки.
ВАС ХАКНУЛИ!
Ми звемо її «Мережка».
- Як спритно, Мережко!
- Я хакнула поліційну систему,
розмила сателітні зображення,
приземлила вертоліт
і ще дещо…
Та ні.
Для вас експрес-доставка…
А-а, не їжте мене, будь ласка!
З днем народження, воркотуне.
Я тебе ненавиджу.
Чуваки! Це я!
Я той будівельник!
АКУЛЯК
А це - пан Акуляк. Майстер маскування.
Суперхижак тисячі облич.
Його найкраща витівка:
він украв Мону Лізу,
замаскований під Мону Лізу.
Як вам таке?
Обережно, карасю. Я за роботою.
Розслабся, малий. У тебе день народження.
І останній член банди…
Сюрприз!
ПІРАНЬЙО
Пан Піраньйо.
Це заряджена пушка з коротким запалом.
Готовий надавати штурханів будь-кому.
Відважний.
Безстрашний.
Та що казати. Він скажений.
Піраньйо, ти все взяв?
- Що?
- Подарунок. Не забув?
Ясно, що не забув.
Ти коли брешеш, то пукаєш.
Ні, я пукаю, коли нервуюся.
Нервуєшся через те, що брешеш.
Вибачте.
Піраньйо!
Не дихайте. Я вдихнув!
Так, дещо ексцентричні, але такі, як ми,
нечасто виграють у конкурсах краси.
Акула!
Чи хотів би я,
щоб нас не вважали монстрами?
Вісім лап - я швидша!
- Павук.
- Так, хотів би.
Привіт, татуню!
Які карти в нас на руках,
такими й мусимо грати.
Джекпот!
Так!
- Що за витівки?
- Ти здурів?
Що? Я хотів довше погасати.
Це найприємніше.
ВОВЧАРА
Шефине! Це…
Вони.
Мережко, вмикай.
Схопити їх!
Я вчусь хіп-хоп читати
Ого, це в кайф мені
Наш поїзд безплатний
І не у вогні
Кондуктор дав свисток на мить
Інструктор він поганий і свисток шипить
Я запроторю вас на стільки,
що блохи заведуться у ваших бліх!
Шефине! Тортику?
У вас голодний вигляд.
Забери це з-перед моїх очей, а то…
- Вибачте, шефине.
- Що?
Вам капець.
Брателло!
Так. Ми поганці,
але нам це добре вдається.
О ні!
Тікай, Вовчаро!
Колись твоя удача від тебе втече.
Що ж, Піраньйо. Твій вихід.
З днем наро…
- Серйозно?
- Гадський.
Скажи хоча б тост.
- Тост.
- Давай.
- Добре. Буде вам тост.
- Ура!
Добре.
Свого часу я нажив багато ворогів.
Дуже багато.
Але серед усіх на світі
вас я ненавиджу найменше.
Правду кажучи, зворушливо.
Дуже поетично.
За пана Гадського і його дивну
нелюбов до днів народження.
Скажіть усі: «Грабежі».
Грабежі!
Глянь на ці веселі пики.
З днем народження.
Ну все. Налітайте, пацани.
О, так!
- Ні-ні!
- Піраньйо!
- Не роби так.
- Це свинство.
Це був мій обід.
Ти його прокліпав.
Тобі подобається.
Клас.
Вау! Забув, що в нас ще є льодяники.
Мій живіт буркоче,
наче там морське чудовисько.
Ага. Хочеш?
Ти ж знаєш, що він тобі не дасть.
Ні. Я вірю, що глибоко в душі
Гадський добрий і щедрий.
Чого це?
На. Бери.
О, так! Видави мені.
- Телепень.
- Ну, все!
Тепер ти мене дуже розлютив.
- Тварини.
- Виплюнь!
Нізащо!
Гляньмо, що про нас показують.
Це Тіффані Флаффіт, новини 6-го каналу.
ПОГАНЦІ ДІЮТЬ
Поганці знову діють.
- Нас показують.
- Найзухваліше пограбування.
Воно ще раз підтверджує,
що вони - демонічні злочинці.
«Демонічні». Це щось нове.
Звучить як якесь заклинання.
«Демонічні».
Розслідуванням огидного злочину
керує нова губернаторка Діана Фоксінгтон.
- Губернаторка?
- Усе-усе.
Я вас почула.
Послухайте.
Ми всі знаємо, які підлі ці поганці.
Ми такі.
Але понад усе…
Я їм співчуваю.
Що?
Ці так звані поганці насправді
другосортні пропащі істоти.
За їхніми дилетантськими витівками
і відверто примітивними капостями…
Тобто серйозно? Ще один банк?
Це лише глибока канава люті.
Я не лютий! Це ти люта!
- Заперечення.
- Неправда.
І самозневаги.
Ти єдина, кого я самоненавиджу.
І це дірки, яких ніколи не наповнити
грошима чи цінними витворами мистецтва.
Переключіть на «Майстер Шеф».
- Забудьмо поганців…
- Чому вона нас судить?
Зосередьмося на приємному.
А найприємніше - це щорічне
нагородження доброго самаритянина,
на якому завтра ввечері я вручу
золотого дельфіна
найдобрішому громадянину року.
- І я за неї голосувала?
- Ти за неї голосувала?
Вона боролася зі зміною клімату.
Стривай. Що з тобою? У тебе блиск в очах.
Братва, хто зі мною на ще одне діло?
Велике.
«ДОБРИЙ САМАРИТЯНИН»
Нагорода «Золотий дельфін».
Ти серйозно?
А я думав, що це я навіжений.
Ще жодним злочинцям
не було під силу це діло.
Банда з Бухаресту. Щасливчик Джим.
Багряна Лапа.
Взагалі-то, Багряну Лапу не спіймали.
Так, але більше вона не грабувала.
Найкращий спосіб
стерти цю глузливу посмішку
з пики губернаторки -
це викрасти золотого дельфіна
прямо в неї з-під носа.
Це буде шедевр злодійства.
Якщо нам це вдасться,
то ми увіковічнимо себе
як найславетніші злочинці.
Гей, друзяко.
Гадаю, нам не слід
перетворювати діло на особисте.
Крім того, у нас є все, що ми хочемо.
Друзі, свобода і глянь,
скільки награбованого!
Що ж, твоя правда. Забудьмо про дельфіна.
Чудово.
Нехай морська свинка забирає приз.
Ага, нехай забира…
Як це «свинка»?
О, так. Хіба я не казав? Дивно.
Невже я забув…
Добрий самаритянин…
Морська свинка?
Що скажеш, Гадзьо?
Смачніше за торт.
Ну, добре. Гаразд.
Сподіваюся, він ням-ням.
То ви зі мною?
Ось наш план.
Церемонія, як і щороку,
пройде в музеї мистецтв,
у якому виставлять золотого дельфіна
одразу за завісою на сцені.
Нібито просто.
Нібито просто, брателло.
Та щоб туди потрапити,
треба пройти три рівні охорони.
Етап перший.
Зливаємося з натовпом.
Професор Мармелад -
цьогорічний лауреат золотого дельфіна.
Найогидніша добра потвора на землі.
Професоре, торік ви зупиняли війни,
годували нужденних,
урятували безліч панд.
За вашу доброту вас називають
другою Матір'ю Терезою.
О, Тіффані! Це не конкурс.
А якби був, то вийшла б нічия.
Адже всі ми погоджуємося,
що в кожного з нас
усередині є квітка добра,
яка рано чи пізно розквітне.
Усередині є двоє броньованих дверей.
Одні можна відімкнути тільки
спеціальною карткою.
Вона завжди в нашої подруги -
шефині поліції.
Другі оснащені сканером сітківки ока.
Їх охороняє елітний спецпідрозділ,
який спершу б'є, а вже тоді запитує.
СТОП
ЗА ПЕРЕПУСТКОЮ
Губернаторка Фоксінгтон єдина,
хто може відчинити другі двері.
Тож на другому етапі
я мушу завоювати її довіру.
Гарного вечора, пане посол.
Цікавий витвір.
Паскудний, безглуздий і пафосний.
Кажуть, що мистецтво
більше показує глядача, а не митця.
Пане…
- Пудельчук. Олівер Пудельчук.
- Гаразд.
Пора комусь виступити
проти тих демонічних поганців.
Варто зазначити,
досі це нікому не вдавалося.
Не думаю, що це буде складно.
Певно, буде складніше, ніж гадаєте.
Ще одне грандіозне діло,
і вони будуть увіковічнені.
Пане Пудельчук. А ви гуморист.
Хіба?
Їх увіковічнить тільки життя у в'язниці.
Ви бачили їх на останньому ділі?
Нікого на шухері,
грубе маскування, нав'язливе хизування.
Це був балаган.
Усе вказує на занепад банди.
Далі перетворять діло на особисте.
А це, самі знаєте, гаплик.
Ну, це ви так думаєте.
Так. А я губернаторка.
Щодо скульптури.
Гадаю, усе залежить від перспективи.
Якщо придивитися,
то навіть сміття можна
перетворити на щось прекрасне.
Оце так.
Іноді речі не такі, якими видаються.
Ледь не забув. Дозволите?
Можливість зробити фото
з губернаторкою на фоні купи брухту.
Пане Пудельчук, ви надто суворі до себе.
Гей…
Ну що, друзяки.
Починаємо.
Як зайдемо всередину, буде етап три.
Ми розходимося на позиції.
Полісмени, якщо поганці проникнуть сюди,
я точно вилечу з роботи.
І тоді я без вагань потягну вас за собою.
Тому ворушіться!
Слухаємося!
Вмикаю зв'язок між нами. Як чути?
- Прийом.
Красуня бажає випити?
Ні, дякую. Моє життя зараз таке складне.
Хлопці, дельфін уже чекає.
Прийом. Я пішов.
Група два, закулісна зона під наглядом?
Група два. Чисто.
Тяжко в навчанні, легко в бою.
Я дуже перепрошую.
Нічого страшного.
Будьте пильні, хлопці.
Вони тільки й чекають нагоди,
щоб з нас поглумитися.
Вовчара на позиції.
Піраньйо, ти переодягся офіціантом?
Так точно. Я жорстока машина,
готова викрасти дельфіна.
Як ся маєте, колеги?
Дозвольте допомогти.
З вами все гаразд, пані?
Так. Ти такий добрий!
Паморочиться в голові,
але я жива! Завдяки тобі!
Що це ви…
Дякую, синку.
Ти такий добрий хлопчик.
Усе добре, братане?
Так, усе добре. Ага.
Мережко, переходимо до четвертого етапу.
Зрозуміло. Акуляче, тепер ти.
Ти знаєш, що робити.
- Можна імпровізувати?
- Можна.
Імпровізуй. Але не перестарайся.
Я народжую!
Є тут лікар?
Або парочка охоронців,
які покинуть пости й допоможуть мені?
РИБА-СЮРПРИЗ
«Риба-сюрприз»?
Сюрприз!
- Мережко, зроби чіткіше…
- Готово.
Вісім кроків попереду.
Пані та панове!
Нагороду доброго самаритянина вручає…
Акуляче, ми всередині.
Ой, забула. Я не вагітна.
Голова комітету -
губернаторка Діана Фоксінгтон.
Дякую! Щиро дякую!
Дякую!
Торік ми мали найбільше випробування.
На наше рідне місто впав метеорит.
Він не лише зробив діру в нашому місті,
а й пронизав наші серця.
І в цей трагічний час професор Мармелад
робив те, що так добре вміє.
Він змінив наше сприйняття.
Завдяки вам, пане Мармелад,
метеорит у вигляді серця
назавжди символізуватиме
для нас добро, що існує
навіть у найгірших місцях.
Покваптеся.
Ми успішно зупинили
зміну клімату задля добра всіх нас.
Дивно, але все йде за планом.
Що це таке, щоб я полиняв?
Захист від Вовчари, Піраньйо,
Гадського, Акуляка й Тарантули.
- ВПГАТ?
- Ми такого не передбачили.
- Що?
- Спокійно, чуваки. Я над цим працюю.
Запускаю протокол перехоплення ВПГАТ.
Швидше, королево!
- Вдалося?
- Ще п'ять хвилин.
А тепер
вітайте на сцені разом зі мною…
У нас немає п'яти хвилин.
…професора Мармелада!
Ми вас любимо, професоре Мармелад!
Свинка вже йде.
Повторюю: свинка йде.
Мережко!
- Завісу ось-ось піднімуть!
- Я не можу ввійти.
- Перевір настройки системи.
- Може, завантаж драйвер.
Перезапусти комп.
О диво, це спрацювало.
- Справді?
- Ні!
Агов, Ларрі!
Відчини. Я тобі казала не замикатися.
О, ні! Акуляче. У мене халепа.
Зрозумів. Уже біжу.
Швидше, пацани.
Треба вмикати шалений режим.
Ось тобі, ВПГАТ!
ПЕРЕХОПЛЕННЯ
Тільки не зараз.
- Вовчаро!
- Чекай. Ні, Піраньйо!
Ця нагорода…
Як я казав…
О, ні.
Піраньйо! Ти з мене дражнишся?
Вибачте!
Саме тому на моєму добродійному шоу
будуть зібрані кошти,
так потрібні нужденним.
Ну давай!
Ларрі, я починаю злоститися.
Мережко!
А тепер мить, якої ми всі так чекали.
Вибачте. Це тут жіночий туалет?
У кінці коридору поверніть праворуч, пані.
ПЕРЕХОПЛЕННЯ ЗАВЕРШЕНО
Ура! Опана!
Я НЕ ТАРАНТУЛА
ПОПАЛАСЬ
Та невже!
А тепер маю честь вручити
професору Мармеладу
золотого дельфіна!
- Ні!
Так! Тобто так!
Що?
Усі заспокойтеся. Не панікуйте.
Зберігайте спокій.
Цьому має бути якесь пояснення.
Повторюю, без паніки.
Усі молодці.
А тепер накиваймо лапами, як зграя вовків.
Гра слів.
Не догнав.
Діано, можна, я…
Вам варто зрозуміти,
що я повернув місту надію
не заради нагороди.
Я зробив добро,
бо це дає мені приємне відчуття.
Відчуття лоскоту. Мурашки по спині.
Ти починаєш махати хвостом.
Тому що, знаєте,
чинити добро так приємно.
А коли ти добрий, тебе всі люблять.
Вовчаро!
- Що з тобою?
- Що ти робиш?
- Бігом!
- Тікай!
Це поганці!
Затримати їх!
Вони вкрали золотого дельфіна!
Та ну, у вас немає доказів.
Мій малюк!
На коліна, поганці! Руки вгору!
Ніколи! Змиваймося!
Бувайте, невдахи!
Вийшло трохи незручно.
ПОГАНЦІ ВТРАТИЛИ СВОБОДУ І ШТАНИ
Поганців за ґрати!
Мерзенну п'ятірку нарешті схопили.
Це Тіффані Флаффіт,
і я веду прямий репортаж.
Ого! Я щойно зрозуміла,
що присвятила все своє життя,
щоб кинути вас за ґрати.
Ви сенс мого життя.
Без вас я ніхто.
Жартую.
Це найкраща мить у моєму житті!
Поганцям труба.
Ні!
Руки геть від мене.
Ви так і проситесь, щоб вас відлупцювати.
Вовчаро!
Професоре Мармелад! Губернаторко!
Професоре Мармелад!
- Пані губернаторко!
- Давайте по черзі.
- Гей!
- Вибачте!
Вибачте.
Хочу привітати вас, губернаторко.
Мушу визнати, ви нас розкусили.
Ми лише глибока канава
люті та самозневаги.
- Заперечення.
- Так. Це теж.
- Нарцисизму.
- Так, і це.
Емоційної порожнечі.
Ми на одній хвилі.
Що він робить?
Жаль, що ми ніколи не мали шансу
бути чимось більшим,
ніж другосортні злочинці.
Якби ж хтось допоміг
розквітнути квітці добра,
яка в нас усередині.
Якийсь ідеал любові, прощення, як…
Не знаю, Мати Тереза.
Найлегше просто кинути нас за ґрати
на все наше безнадійне життя.
Саме це я і зроблю.
Стривай! Ні!
Залазь.
Чекайте!
Даруйте?
Пан Вовчара, може, й дикий звір.
Насправді ходячий непотріб.
До чого я веду.
Роби те, що маєш.
Але хіба можна вважати їх безнадійними,
якщо їм не дали шансу?
А якщо…
Якщо ми проведемо експеримент, Діано?
Скоро відбудеться «Добродійне шоу» -
щорічний добродійний захід,
ви про це знаєте.
Якщо на шоу я всім доведу,
що поганці змінилися,
ви їх звільните й дозволите
почати з чистого аркуша?
Що? Професоре Мармелад!
Ні-ні.
Ви що, не бачите? Він маніпулює!
Але це моя ідея.
Це його ідея.
Тільки тому, що ти його на неї навів!
Їх не можна просто відпустити.
Професоре, я не можу наражати
на небезпеку місто
заради експерименту.
Даруйте, губернаторко.
Колись одна розумна людина сказала:
«Навіть сміття можна
перетворити на щось прекрасне».
Що ж, спробуймо.
Але тільки заради вас, професоре.
Ні!
До шоу ми притримаємо дельфіна в себе,
щоб нікого зайвий раз не спокушати.
Авжеж. Усе правильно.
Тому ви й губернаторка.
Тепер, коли всі щасливі…
Не всі.
Я, Хома Мармелад Четвертий,
перетворю поганців на
добродіїв!
По-моєму, це ваше.
Гей!
Не кожному дається другий шанс.
Не спаскудьте його, пане Пудельчук.
СУБМ
Вовчаро.
Що це було?
- Що?
- Так.
А, це!
Я думав, це й так ясно.
Дамо добро добру.
Нічого не ясно.
Я ж казав йому не пити воду з унітаза.
Ти що, головою гепнувся?
Що? Ні, я не…
Мій кузен гепнувся головою об якір.
Тепер він плаває тільки по колу.
Ні, братва. Ви мене не зрозуміли.
Ми вдаватимемо із себе добрих.
Лише кілька днів з Мармеладом.
Тоді з'явимося на шоу як добродії,
а зникнемо як поганці, прихопивши…
Золотого дельфіна!
Ви просікли.
Ми ж не закінчили діло.
Поганці вдають із себе добродіїв,
щоб далі бути поганцями.
Тепер мене розумієте?
Поганці вдають добродіїв?
Це наймерзенніші поганці. Неймовірно.
Вовчаро, це геніально!
І можна розслабитися,
бо це махлярство буде
наче відпустка.
Махпустка.
Мої старі познайомилися в махпустці.
Славненько!
Ого!
Шикарно.
У гризуна є смак. Ну, добре!
Так недалеко й до бажання бути милим.
Кажуть, найкращий учитель - це досвід.
Помиляються.
Це я.
Вітаю у школі доброти.
Сьогодні перший день решти
вашого кращого життя.
Величезна дупа!
Це не дупа.
Це лампа у вигляді серцевидного метеорита.
Найвеличніше…
А чия це дупа?
Повторюю: це не дупа. Дякую!
Це серце.
- Як я казав…
- То чого в нього є сідниці?
- Стули пельку!
- Що це?
У серця не має сідниць.
- Це не…
- Дупця!
Це не дупа! Не дупа!
Він знає, що таке дупа?
Тож, як я казав,
ззовні ви п'ятеро негідників,
хижаків, безжальних соціопатів.
Перестань, я червонію.
Але всередині вас росте квітка.
Квітка добра.
Та коли вона розквітне,
і ви відчуєте, як ваше тіло
випромінює трепет позитиву,
то захочете відчувати це знову і знову.
То ми маємо відчути трепет?
Не просто трепет.
А трепет добра.
І це станеться в моїй
надсучасній лабораторії чуйності.
Пане Гадський, я дам вам льодяника.
Супер! Люблю льодяники!
Ні! Поділіться ним.
Чого це?
На фундаментальному рівні
потреби іншого слід ставити
перед власними.
О, ні. Нізащо.
Гадзьо…
Ну добре.
Я отримаю ще більшу насолоду,
знаючи, як сильно ти хотів його з'їсти.
Видави мені.
Нізащо!
- Телепень!
- Ну все. Я тобі покажу, як ділитися.
Люблю ділитися. Ням-ням.
Зовсім не жалію.
Це жахливо.
Спробуймо щось простіше.
Добра людина завжди готова
прийти на допомогу іншим.
Ось бабуся, якій тяжко ходити.
Пане Піраньйо,
допоможіть їй перейти дорогу.
Так, авжеж. Завжди так роблю.
Ходімо, пані.
Він точно налажає.
Що? Що ти сказала?
- Думаєш, я не впораюся?
- Ні, Піраньйо…
Може, ще спростимо?
Дивіться. Там кіт на дереві застряг.
Що може бути простіше, ніж це.
Що в цій ситуації треба зробити,
щоб у вас з'явився приємний трепет?
З'їсти його? Тому я завжди
маю із собою дві скибки хліба.
Ні. Його потрібно в…
- Вдарити.
- Влупити?
Вбити.
- Відварити.
- Веселити?
Врятувати. Його потрібно врятувати.
Це ж очевидно. Врятувати.
Так, правда.
Киць-киць!
Із цим котом точно щось не те.
Та що з тобою?
У нього від тебе буде інфаркт.
Я все зроблю.
Привіт, татуню!
Він на мені! Заберіть!
Ні-ні! Стривайте. Що ви коїте?
Ну добре. А що ви вмієте?
- Красти?
- О, так. Це ми вміємо.
- Грабувати.
- Обдирати.
- Дурити.
- Наживатись.
- Махлювати.
- Викрадати.
- Шахрувати.
- Стривайте. «Викрадати».
Ну, це… Так, ми в цьому специ.
У мене є ідея.
Волю свинкам!
ЛАБОРАТОРІЯ «СОНЯЧНИЙ ЗАЙЧИК»
Це зоолабораторія.
Тут 200 000 нещасних морських свинок,
над якими знущаються садисти-науковці.
Морські свинки, кажете?
Гадзьо…
Вам потрібно їх урятувати.
Але це викрадення заради добра.
Тож я прихопив для вас
більш миролюбний одяг.
Побачимось.
По-моєму, ми викликаємо довіру.
Принаймні зручно.
Потрібно відвернути увагу цього науковця.
- Акуляче, твій хід.
- Зрозуміло.
Добре. Нам потрібний шнур з гаком.
Можна, я?
- Що?
- Ти доброволець?
Ти ж ніколи не хотів бути добровольцем.
Ще й як хотів. І зараз хочу.
- Закиньте мене туди! Алле-оп!
- Справді?
Ага. Ти зможеш - я впевнений на 99 %.
- Ну добре.
- Закидай!
- Здоров, синку.
- Тату?
Знаю, ти дуже зайнятий,
та чи знайдеш хвильку
для гри зі своїм старим?
- Ох, чадо.
- На 96 %.
Ти мій особливий хлопчик.
Мабуть, на 90 %.
Я все життя чекав цієї миті.
- Ну, все. Тепер біжи.
- Ай! Не впевнений.
Отакої! Дякую, татусю!
П'ятдесят? Який сьогодні день?
Хто я?
Свинки замкнені за сталевими
дверима товщиною метр.
Залізти можна через вентиляцію.
Я поліз.
Оп-ля!
- Крізь фільтри й вентиляцію…
- Не бачив його таким.
Він що, медитував?
…до морських свинок ми…
Стережись Гадського.
Гляньте! Це професор Мармелад.
Так, авжеж.
Це я. Я прибув на допомогу.
Не зводьте очей з цих дверей.
Гадський, ану відчиняй.
Спокійно. Ці двері не просто відчинити.
Ти знущаєшся?
Що це ти коїш?
Ми маємо їх рятувати, а не їсти.
Ну, вони тепер у кращому місці.
Ну, все.
Виплюнь їх.
Ми врятуємо вас.
Врятуємо, волохаті телепні.
Не ці двері. Інші.
Гей!
Будь-якої миті.
ВОЛЮ СВИНКАМ!
Це не те, що ви думаєте.
ПОГАНЦІ ГІРШІ
НАПАД РЕПТИЛІЇ
«Проникнення зі зломом, нищення майна,
напад смертельної рептилії»?
Бідолашні гризуни й так
неабияк настраждалися!
Ні, Діано. Прошу.
Годі з мене. Вибачте, професоре,
але я дзвоню шефині поліції.
- Прошу. Не треба.
- З експериментом покінчено.
- Експериментам потрібен час.
- Не стримався?
Убий мене за цю мить слабкості.
Тяжко буде відмазатися від тюряги!
Братва, що далі робимо?
Треба задіяти свою харизму.
Еге ж. Викапаний Клуні.
Пані губернаторко, Діано!
Не поводься як Клуні, Вовчаро.
Усе ясно. Ви й далі
вважаєте мене поганцем,
який вас дурить, щоб не сісти.
Але ми змінилися.
Квітка добра в мені цвіте й пахне.
Не набридло брехати?
Ні.
Тобто…
Бляха. Це було підступне запитання.
Я дала вам можливість.
Шанс показати всім,
що ти не просто уособлення страху,
але ти надто гордий, або в тебе кишка
тонка, щоб цим скористатися.
Кишка тонка? В мене?
Вибачте, ми знайомі?
Я негідник у всіх казках.
Винний по-любому.
Навіть якби ми дивом змінилися,
хто нам повірить?
Звісно, вам цього не збагнути,
бо ви ж у скафандрі
панночки Бездоганність.
Он воно як?
Стривайте, що це… Як ви…
У лисиць багато спільного з вовками.
Може, тобі повірять, а може, й ні.
Немає значення.
Роби це не для інших, роби для себе.
У тебе є шанс написати власну казку
задля кращого життя для тебе
і твоїх друзів.
Що тобі втрачати?
Не знаю. Гідність?
Ну, знаєш, шанс уже втрачено.
Можеш не вірити, але я за тебе вболіваю.
І не подзвоните шефині поліції?
Побачимось на шоу.
Усе пішло не так із самого початку.
З імені Вовчара.
Еге ж.
Перше враження про мене у всіх однакове.
Ні-ні!
Усе добре, тихо. Я тебе не скривджу.
Знаю, ти боїшся.
Я б на твоєму місці теж боявся.
Просто довірся мені.
Насправді у нас з тобою багато спільного.
Нікому не кажи,
але я люблю, коли мене чухають за вухом.
Знаєш, отут.
Це кайф.
Іди, кицю.
Так. Гарна киця.
- Хто гарна киця?
- Вовчара?
Ти його врятував?
Так!
Так, це подіяло.
Ви це знімали?
Так, і тебе починають любити.
- Так!
- Ура!
Цього може вистачити,
щоб завоювати прихильність гостей шоу.
- Оце інша розмова!
- Годиться!
Так, нам вдалося! Ура!
Вовчаро.
Мушу визнати, ти таки себе переборов.
- Ти змінюєшся.
- Справді?
Дякую.
Ні, серйозно. Я це бачу з голови до п'ят.
Жаль, що ти маєш справу з цим… непотребом.
Про що ви… Про братву?
До чого ви ведете?
У тебе великий потенціал.
Однаково доведеться обирати
між друзями
і добром.
Агов! Ти не спиш?
Ти приніс сюди кота?
Так.
Я його прибережу на потім.
А що, чого питаєш?
Я просто трохи хвилююся,
бо ти став, як це…
Став ким?
Улюбленцем професора.
Дуже зблизився з Мармеладом.
Ти махаєш хвостом і все таке.
Так, бо має бути правдоподібно.
Та, мабуть, так.
Якщо так задумано.
Так задумано, правда?
Гадзьо, друже, хто це все
придумав із самого початку?
Ти.
Тож я й найбільше дію так,
як задумано, правда ж?
Ну, так. Добре.
Мабуть, ти правий.
Але раптом щось зміниться
в цьому задумі, ти мені скажеш?
Даю слово.
Або вкрав…
Або пропав.
Гей, Гадзьо!
Що?
Ти коли-небудь думав про те,
що було б, якби всі нас
любили, а не боялись.
Коли-небудь думав про таке?
Щоб любили нас?
Ага, ще чого.
Я не марную часу на мрії,
які ніколи не справдяться.
Не можу дочекатися,
коли все стане, як було.
Так. Знов усе, як було.
НОВИНИ ШОСТОГО КАНАЛУ
РЕПОРТАЖ ТІФФАНІ ФЛАФФІТ
Привіт!
Невдовзі почнеться «Добродійне шоу»
професора Мармелада,
на якому вперше покажуть
легендарний експонат -
серцевидний метеорит.
Але найбільший галас викликали поганці
зі зворушливим відео про порятунок.
Вони за одну ніч стали гучною сенсацією.
Так, братва, це велике діло.
Золотий дельфін
вміщений у титанову клітку,
захищену випадково згенерованим
п'ятизначним кодом.
Код зберігається в кейсі,
примкнутому наручниками
до шефині поліції.
Вона не панькатиметься.
Доступ до коду -
тільки з її відбитками пальців.
Це я беру на себе.
Гадський краде код,
а Акуляк бере підробку.
Це мені подобається.
Тимчасом ми поставимо електроглушники.
Завдяки яким я хакну електромережу.
В кінці виголосимо тост за професора.
Бла-бла-бла, тири-пири.
А як я скажу «Мармелад», світло зникне,
і в нас буде
рівно чотири секунди, щоб діяти.
Класична підміна.
Шеф поліції вручає Мармеладу дельфіна.
Нам усе пробачають.
Оплески, ми спокійно зникаємо,
а коли всі усвідомлять, що сталося…
Бувайте, невдахи!
…ми будемо їхати
в синю далечінь, увіковічнені.
Геніально.
Мушу визнати, друже, ти справжній геній.
Ну, добродії, час настав.
Щасти вам.
Пам'ятайте, що сьогодні
в центрі уваги будете ви, а не я.
Друзі, вітайте добродіїв!
Трохи незвично.
- Нас розігрують?
- Що це за звук?
Крики, але не зі страху.
Що ж, пацани. Ходімо тусуватися.
Момент для злочину.
Відвези мене на Місяць
Я гратимусь поміж зірок
Покажи весну мені
На Юпітері та Марсі
Так, де підробка дельфіна, де вона?
Знайшов.
Пане Акуляче!
Акули відчувають запах крові за кілометр?
Що? Ні. Це безглуздя.
Пане Вовчаро!
- Ой!
- Приємно з вами познайомитися.
А мені як приємно.
Ваше відео неймовірне.
Можна зробити з вами фото для дітей?
Одну хвилинку. Дозвольте, я…
Я маю… Я зараз буду.
Так, Вовчаро, що ти замислив?
З такими злочинцями
треба діяти хвацько, тонко й хитро.
А коли вони втратять пильність…
Бабах!
Попалися!
Завжди на крок попереду.
Думаю, я заслужила тонік.
У прикольному келиху.
Чудово.
О, ні.
Егей!
Саме так, щоб боялися.
Ні-ні!
Поглянь на мене
Скажи, кого ти бачиш?
Чи добрий я, а чи поганий?
Не поспішай судити
Гей, гей, гей
Ти думаєш, що мене знаєш
І ти вже висновок зробив
Гадаєш, я страшний
Та це лише омана
Послухай-но мене
Тут не все так просто
КОД ДОСТУПУ
Ти придивись
І побачиш, що я добрий
Ми не поганці
Пане Вовчаро!
Діано… Яка несподіванка.
Якби я тебе не знала, то подумала б,
що ти мене уникаєш.
Уникаю? Чого це?
Ну, гаразд.
Але мушу визнати, я трішечки розчарована.
Сподівалася, що ти мене
запросиш на танець.
Усі на танці!
Сьогодні ми чемні й чудові
Щоб вам було нині кайфово
Ми добрі, ми добрі, панове
Сьогодні ми чемні й чудові
Щоб вам було нині кайфово
Ми добрі, ми добрі, панове
Шкварте!
Бачу, ти скинув овечу шкуру.
Так. Зрозумів,
що у власній шкурі найзручніше.
По-моєму, тобі так більше личить.
Тоді нас уже двоє.
Ми тут, щоб добре відпочити
Віддатись ритмові
І розум свій відкрити
Як знову побачиш мене на районі
Не думай, що я
Лиходій у законі
Я лиш прошу шанс мені дати
Вам, я знаю, кортить танцювати…
Розкладайте парасолі, бо йде грошовий дощ!
Усе завдяки… Сама не вірю, що це кажу…
Усе завдяки поганцям!
Щоб вам було нині кайфово
Сьогодні ми чемні й чудові
Ми добрі, ми добрі, панове
Ми будемо чемні й чудові
Щоб вам було з нами кайфово
Ми добрі, ми добрі, панове
То як тобі,
коли тебе ніхто не боїться,
бо ти змінився?
Це… приємно.
Дуже приємно.
Діано…
Це твоє.
Раз, два, три
Ми добрі, ми добрі, панове
Сьогодні ми чемні й чудові
Щоб вам було нині кайфово
Ми будемо чемні й чудові
Ми добрі, ми добрі, панове
Дякую, пане Вовчаро!
Як ви знаєте,
зібрані сьогодні гроші завтра підуть
на школи, лікарні, а також
інші добродійні цілі в нашому місті!
Хочу скористатися нагодою,
щоб подякувати за наш новий імідж
нашому чудовому наставнику…
- Натискай.
- Давай.
Унікальному професору…
- Вовчаро! Тисни!
- Професору…
Професору Мармеладу!
Шефине, зробите мені таку честь?
Ми планували не це.
Що сталося?
Він нас надурив.
Угода є угода.
Даною мені владою
хочу з радістю
надати поганцям цілковите про…
Дуже дивно.
Метеорит зник.
Його поцупили.
Шефе.
Вовчаро.
Ви ж не думаєте, що це зробили ми.
Бувайте, невдахи!
Змиваємось!
Схопити їх!
Ось, на.
- Що ти робиш?
- Я все повертаю.
Вибачте.
Що там сталося?
- Я не зміг.
- Тобто як це не зміг?
- Я просто…
- Ні!
Я не тікатиму.
Це не в моєму стилі.
Піраньйо, вгамуйся.
Я не можу вгамуватися,
коли розважаюся, аміґо.
Це помилка. То не ми.
Ми завжди так кажемо,
але цього разу це правда.
ПОГАНЦІВ ЗАТРИМАНО: ЖИТТЯ НЕ КІНО
- Тебе не чути. Винен!
- Запитайте в Мармелада.
Ми ж тепер добрі. Він підтвердить.
Професоре…
Висновок: нічого не змінюється.
Про книгу слід судити з обкладинки,
а всі стереотипи підтверджуються.
Зупиніться, заради добра.
Дайте з ними поговорити.
Я переконаний, що це якесь непорозуміння.
Професоре Мармелад.
У вас п'ять хвилин.
Тепер домовитись не вдасться.
Допоможіть нам. Скажіть їм,
що це не ми вкрали.
Авжеж не ви. Ви не могли.
Ти ж такий добрий хлопчик.
Ти такий добрий хлопчик.
Мурашки по спині.
Ти починаєш махати хвостом.
Затримати їх!
А якщо ми проведемо експеримент, Діано?
Незабаром відбудеться «Добродійне шоу»…
На якому вперше покажуть
легендарний експонат -
серцевидний метеорит.
Сьогодні в центрі уваги будете ви, а не я.
Ти такий…
добрий хлопчик.
Ти.
Це все ти.
Про що це ти, Вовчаро?
Бабуся, золотий дельфін, школа добра…
Усе, щоб ми тут опинилися,
а він міг украсти метеорит
і спихнути на нас.
Стоп, яка бабуся?
І навіщо морській свинці метеорит?
Чуваки, він мене лякає.
Стривай, що?
Що там діється? Розверніть мене.
Ну-ну. Нарешті до вас дійшло.
Що?
Ти вкрав метеорит?
Це не просто метеорит.
Я ж казав, що це дупа.
Це не дупа.
Це нескінченне джерело енергії.
Коли він упав на землю,
виявили, що він
випромінює електромагнітні хвилі
сильніше, ніж будь-що на землі.
Я приборкаю цю силу, щоб здійснити
найвеличніше пограбування
за всю історію людства.
Дарма ти його не з'їв.
- Еге ж.
- Але чому ми?
Бо з вас ідеальні цапи-відбувайли.
Коли люди бачать
у словнику слово «поганець»,
хіба їм спадають на думку
милі морські свинки?
Ні. Вони згадують вас.
І так буде завжди.
Ну добре. Нехай.
Але ти нас підставив.
Ой, ну годі.
Правду кажучи, вас підставила еволюція.
Але найбільше попався Вовчисько.
Ти потрапив у всі мої пастки,
починаючи з немічної бабусі,
яку ти врятував.
Вовчаро, про що це він?
От халепа.
Я проговорився?
Що ж, схоже, знову
великого поганого вовка
перехитрила маленька свинка.
Ах ти дрібний ненажерливий щур!
Я тебе вб'ю, чуєш?
- Рятуйте!
- Ти труп!
- Ти труп.
- Рятуйте! Напав великий поганий вовк.
Тебе запроторять довічно, Вовчаро!
Професоре, ви здогадуєтесь, як поганцям
удалося викрасти метеорит у всіх на очах?
Перше, що спадає на думку:
мабуть, вони прокралися раніше,
створили складну систему
тунелів і проходів,
через яку дистанційно
засмоктали метеорит у таємне місце.
- Звідки мені знати?
- Звісно.
Це ж вони схиблені
генії злочинності, а не я.
КАРТА ДОБРОДІЙНОСТІ
Я все повертаю.
СУБМ
СУПЕР УЛЬТРА БОЖЕВІЛЬНИЙ МАКС
Невже нас обхитрив крихітний гризун?
Так, нас обхитрив гризун.
Але не крихітний.
Що?
Ми мали обмахлювати Мармелада.
А натомість Вовчара обмахлював нас.
- Що скажеш, Вовчаро? Правда?
- Чому ти так думаєш?
Не знаю, може, тому що ти щойно зірвав
найбільше в нашому житті пограбування?
Може, ти нам усе поясниш, друже?
Добре. Твоя правда.
Сталося ось що.
У музеї я спробував
поцупити в бабусі сумочку.
Схопити й утекти.
«Спробував»?
Відколи це ти пробуєш красти,
а не просто крадеш?
Я пробував украсти сумочку,
та раптом бабуся почала падати,
і я їй допоміг.
Що?
Я їй допоміг.
А тоді вкрав сумку?
Ні, не вкрав.
Я врятував бабусю, вона мене обняла,
я почав махати хвостом,
і не знаю, що сталося,
але це було, як вам сказати…
Приємно.
А тоді ти вкрав сумку?
Ні!
Я чув, як ти говорив зі свинею,
що хочеш від нас злиняти.
Стривай, «від нас» - це про нас?
Але я й не думав, що ти це таки зробиш.
Гей!
Я б ніколи… Я хотів…
Я хотів, щоб у нас було краще життя.
Наше життя було прекрасне,
поки ти не вирішив його занапастити.
Я не вирішував.
Пацани, ви відчували це на шоу.
Оплески, усмішки, радість.
Ми вже не були страшними лиходіями.
Нас любили.
Та ти що? Якщо нас так любили,
то чому ми зараз у тюрязі
за те, чого не робили?
Знаєш що?
Віддам Мармеладу належне,
він хоча б дивиться на світ реально:
одні типи лякають, а інші лякаються.
Так? Тоді мені набридло лякати.
Мені набридло бути покидьком.
- Може, я не хочу бути…
- Ким? Поганцем?
Не хочеш більше бути поганцем, так?
Ну, скажи, Вовчаро!
Я так і думав.
А ми? Твої друзі навіки?
Ми тебе стримуємо?
Так, може, й стримуєте!
- Забери слова.
- Гадський!
Забери свої слова назад! Перепроси!
Гей!
В'язниця - не місце для бійок.
Скажи це йому.
Що?
Стривай!
Діана?
Де ти навчилася всіх цих прийомчиків?
Хвилиночку, то ти - Багряна Лапа?
БАГРЯНА ЛАПА
Королева грабежів,
ходячий швейцарський ніж,
двічі викрала діамант Цумпанґо:
вперше для наживи,
а вдруге - для задоволення.
Її ніхто не знає, ні разу не впіймали.
Гадаю, я досі найкращий поганець,
якого бачив світ.
Принаймні колись була.
Ні, я й досі найкраща.
Як у старі бандитські часи.
У тебе тут… Ай!
Але чому… Чому ти нас урятувала?
Після шоу я зрозуміла, що щось не так.
Я почала розслідувати, і цей метеор…
Знаю.
Така космічна супермегапотужна антена.
Так. Пройшовши
крізь масив іонізованих кристалів,
він генерує потужне
психокінетичне поле розміру міста.
Вибач, я перебила?
Ти хотів сказати те саме?
Хотів описати більш технічно,
але суть ти вловила.
Мармелада потрібно зупинити,
а я сама не впораюся.
- Ви знаєте його базу краще за всіх.
- Можеш на нас розраховувати.
Правда, братва?
Більше немає «нас».
Усе скінчено, Вовчаро.
Кінець. Фініто.
Через ту маленьку сварку там?
Та ну, таке буває.
Ти подав, я відбив. Наш волейбольчик.
Цього разу не так.
Піраньйо.
Мережко.
Вибач, Вовчаро.
Акуляче…
Гей!
Братва!
Пацани!
Знаєш, чому я ненавиджу дні народження?
Знаєш?
Коли ти ростеш змією,
на твоє свято ніхто не приходить.
Дні народження постійно мені нагадують,
що я лише страшний, нікчемний монстр.
Саме так.
Це ніщо порівняно з тим,
що в мене був друг,
якому я думав, що можу довіряти, а він
устромив мені ножа в спину.
Ходімо, пацани. Забираймося звідси.
Ось на що схожий справжній поганець.
То що, розважимося?
ПІДВИЩЕНА ПЕРЕДАЧА
ЗООМАГАЗИН
Гей.
Усе гаразд?
Ні, не все гаразд.
Зовсім не все гаразд.
Я щойно втратив єдиних своїх друзів. Що я…
Що я роблю?
Знаю, непросто
покинути все позаду.
- Знаєш?
- Так.
Я була найкращою злодійкою на світі.
Швидкою, безстрашною, кмітливою.
Залишилося вкрасти останнє.
Золотого дельфіна.
Тож ти пішла на це.
Не просто пішла.
Я його вкрала.
І чітко продумала втечу.
Але…
в останню мить зрозуміла: я вчиню
як хитра лисиця, яку всі в мені бачать.
Ця думка все змінила.
І тепер замість шкодити людям,
я їм допомагаю.
Я залишилася собою.
Але собою із правильного боку.
Ти все робиш правильно.
Рано чи пізно твої друзі,
якщо вони справжні,
думаю, зрозуміють.
А тепер давай зайдемо.
У тебе вигляд, ніби ти
щойно втік із в'язниці.
Морські свинки?
Мармелад!
Що ж, ходімо.
То це нора славнозвісної Багряної Лапи.
Перекусимо?
Добре, невдалий час, але як хочеш.
- Особу підтверджено.
- Що?
Вітаю, Діано!
Ого!
Нічого собі!
Удома найкраще.
Це неймовірно!
Канат з лазерним прицілом.
Глушник радіосигналів XM 2400.
Не може бути!
Надаю перевагу попередній моделі.
Залишимося при своїй думці.
Ця штука теж цікава.
Так, це пальник.
Тобі цей колір не пасує.
Ну що ж.
Мармеладе, що ти задумав?
Маленький пухнастий психу.
Потрібно бачити місто.
Спробуймо хакнути урядовий
супутник спостереження.
Ти губернаторка. Може, попросиш?
Потрібно купу паперів.
Тут точно діється щось підозріле.
Це теплові сигнатури морських свинок.
Схоже, Мармелад ними керує.
Але для чого?
Не видно явних цілей.
КАРТА ДОБРОДІЙНОСТІ
ДОБРОДІЙНЕ ШОУ
Тому що цілі пересуваються.
Добродійний збір коштів.
Він хоче вкрасти гроші,
зібрані від його імені.
Найбільше пограбування в історії людства.
Один мільярд доларів у вантажівках,
що їдуть до місць видачі пожертв.
Перервімо Мармеладу зв'язок
з армією свинок.
Якщо немає сигналу…
Немає пограбування.
Потрібно викрасти метеорит.
Це було так гарно…
- Годі.
- …між нами.
Надягай дорослі штани,
бо ми йдемо на діло.
Оце я не раджу. Залишишся без штанів.
Тому треба носити чисті труси.
Про всяк випадок.
Що?
Ти вкрала мою машину?
Поважаю.
Поїхали.
- Ні.
- Що сталося?
Усі наші речі?
- О, ні.
- Усе зникло?
- Ні-ні!
- Усі наші речі.
- Нічого немає.
- Мої маскувальні костюми.
Де мої речі?
Вовчара віддав усю нашу здобич!
Ми чесно все награбували!
Тепер я розумію, як це,
коли в тебе щось крадуть.
І мені це не подобається.
Дуже не подобається!
У нас нема що їсти.
Нема грошей. Нема за що купити їжу.
Нема їжі, щоб продати.
Ми…
Ну все. Добре.
На, візьми.
Не скигли, друже.
Гадський, що це було?
А що? Мій друг засмучений.
Я його підбадьорив.
Ти…
Ти щойно зробив добро. Мені.
Не сміши.
Я поставив твої потреби перед власними.
- Еге ж. Ти добрий.
- Не добрий.
Я просто віддав останнє,
щоб порадувати Акуляка.
Взагалі-то це і є добро.
Гадський!
Ти! Найгірший серед нас!
- Найбільший егоїст.
- Злий.
- Страшний.
- Підлий.
- Нечесний.
- Бездушний.
- Підступний.
- Як змій.
- Смердючий.
- Що ви хочете сказати?
Мабуть, Вовчара мав рацію.
Ми можемо бути чимось більшим,
ніж страшні лиходії.
Ого!
Це… Я махаю хвостом?
Ми махаємо хвостами!
Ні!
Ми поганці назавжди!
Поспішіть, мої маленькі свинки.
ДИТЯЧА ЛІКАРНЯ
ШКОЛА
ДЯКУЮ
Викрадаємо метеорит і передаємо в поліцію.
І нам усе пробачать.
Не знаю, чи все, але це початок.
НЕБЕЗПЕЧНО
Дивно.
Чому Мармелад залишив
золотого дельфіна без нагляду?
Може, це пастка.
- Або, може…
- Стій!
Так, це була пастка.
Ну-ну-ну.
Це мій безцінний учень.
І ти привів губернаторку.
Чи вас називати Багряна Лапа?
Який геніальний спосіб
сховати діамант Цумпанґо.
Тримати його на видному місці.
Не може бути.
Що? Я сентиментальна.
Ти завжди діяла в особливому стилі.
Та все ж таки потрапила в мою пастку.
Але як ти знав, що ми прийдемо?
Мені підказав… друг.
Привіт, друже. Зависаєш тут?
Гадський.
Що тут скажеш. Ми подружилися.
Так? Як тобі працюється
на твою улюблену їжу?
Ти просто заздриш, що пропустиш
найграндіозніше пограбування.
У ньому є все.
Зрада, метеорит, контроль над розумом.
Можна спробувати?
- Аякже, спільнику.
- Клас.
Злочин без жодних зусиль.
А як же всі ті балачки про «квітку добра»?
Ти просто брехав?
Загалом, так.
Я ніколи не переймався добром.
Лише добром для себе.
Наприклад, мільярдом доларів.
У мене з'явився трепет.
Або вкрав…
Або пропав.
Тискле! Покінчи з ними.
Отруйний газ? Не дихай.
Секундочку.
Це не отруйний газ.
Вибачте!
Сюрприз!
Що?
- Братва! Який я радий вас бачити.
- Ти правду казав, Вовчаро.
- Ми відчули махання хвостом.
- І трепет.
- Приємно, правда?
- Авжеж.
Зворушливо, але поговоримо про це потім?
Відчуття, ніби мої плавники
танцюють під ритм.
Ну ж бо!
Нас пошматує!
А, так. Авжеж.
Вибачте. Я зараз.
Пацани…
Який я радий вас бачити!
Треба розвіяти плани дрібного нуф-нуфа
й зірвати пограбування.
Тобі капець, морська свинко!
Із цим метеоритом ми підемо
на такі злочини,
про які інші тільки мріяли.
Непогано для каменюки у формі дупи.
Ще раз, це не…
Не зважайте. Ми просто грабуємо.
Ні!
Киць-киць-киць.
- Ура!
- Супер!
Нам вдалося!
Відвеземо цю штуку в поліцію
і виправдаємо вас.
Якось дивно. Зазвичай
ми від поліції тікаємо.
Ей, аміґо, думаєш, ми їх зупинили?
- Так.
- Розслабся.
Мармелад не може
ними керувати без метеорита.
То хто керує тими вантажівками?
Метеорит.
Він усе одно передає сигнал.
Добродійні гроші.
Плани змінюються, братва.
Мережко, перехопи навігацію вантажівок.
Потрібен магнітний перехоплювач мережі.
Тобто це?
Вона дедалі крутіша.
О, так!
О, ні.
Потрібно розділитися.
Мережко, хочеш на дівочі покатулі?
Так.
Чао, хлопці.
Я теж хочу на дівочі покатулі.
- У тебе є страховка?
- Так, а що?
Це ж… Гей!
Моя машина!
Рибна закуска вже мчить!
Бувайте, невдахи.
ЗМІНА МАРШРУТУ…
Так!
Де ти такого навчилася?
Ну, це в мене від природи.
Здебільшого на YouTube.
- Молодці.
- Зустрінемося в поліції.
Не баріться.
Доставимо цю дупокаменюку шефині поліції?
Ні!
Це ж мої вкрадені гроші!
Яка користь, якщо не можеш
передбачити їхній наступний хід?
- То це я винен?
- Авжеж.
- Шефине.
- Сподіваюся, у вас добрі новини.
Повірте мені. Це варте вашої уваги.
Гляньте!
Хай мені грець.
Чи це можливо?
Поганці повертають метеорит?
Схоже, це історія з гарним завершенням,
якого ми так очікували.
- Так!
- Авжеж!
Може, нам влаштують свято?
Так. З феєрверками, піньятами й тортом.
Нам його не вистачає.
Може, він і воркотун.
Але він наш воркотун.
Еге ж.
Вовчаро!
Я починаю розуміти,
чому друзі тебе покинули.
У мене немає друзів!
Гадський!
Вовчаро?
Гадський, ми по тебе!
Нам без тебе ніяк, малий!
Як і тобі без нас.
Знову ви перетворили діло на особисте.
Даю вам останній шанс
повернути мені метеорит.
Та ну? А то що зробиш, кудлачу?
Ось що.
Що за…
- Яке симпатичне товариство.
- Газуй!
Ого!
Не варто було називати його кудлачем.
Коли я вранці прокинулася,
то не такого дня очікувала.
Ай!
Газу!
Гей, збавляймо оберти.
Ти його не спіймаєш.
Він першокласний гонщик.
Твоя правда.
У мене є краща ідея.
Використаємо його найбільшу слабкість.
Точно.
Стривай.
Ні!
Гей!
Не треба. Не роби цього.
Ну добре. Ти виграв.
Забирай космічну каменюку.
Гарний хлопчик, Вовчаро.
Візьми кермо.
Не спіши! Спершу підтягни Гадзя.
Бо в мене є оце.
Не сміши.
Давай, або каменюки не дістанеш.
Раз ти так хочеш. Тискле!
Він тобі потрібний?
Забирай.
Гадський!
- Ні!
- Гадський!
О, ні!
Братва, знаю, це божевілля,
та ми стрибаємо.
Божевілля? Нарешті ти
на моїй хвилі, аміґо!
Нам це вдасться!
Ти повернувся.
Гадзьо…
Я мав бути чесним з тобою.
Боявся, що, як ти дізнаєшся,
що я хочу бути добрим, то…
Не захочу з тобою говорити, як покидьок?
Так.
До чого я веду, я…
Так, друже, я теж тебе люблю.
Як чарівно.
Бачите, пацани, як це чарівно?
Я зараз заплачу.
Я теж.
Так зворушливо, правда?
Ну що ви, пацани.
Хто сказав, що це кінець?
О, ні, Тискле! Ми втрачаємо висоту!
Ми втрачаємо висоту! Падаємо!
Що з нами? Ми підірвалися?
Ми на небесах?
- Ну все.
- Ей!
Тепер ви вже нізащо не відмажетеся.
Стривайте, шефине!
Губернаторко Фоксінгтон?
Не треба.
Вони метеорит не викрадали.
Вони його повернули.
Як ви знаєте?
Хіба що…
Хіба що ви у змові
з цією бандою відомих злочинців.
Ну…
Правду кажучи…
пора в дечому зізнатися.
Правда в тому, що я дуже…
- Я дуже…
- Люблю, коли спокутують вину.
Так, ми знаємо.
- Ми більше не тікатимемо.
- Так.
- Авжеж.
- Ага.
Шефине, це ваша робота.
Що?
Ви здаєтеся?
Може, ми й не крали метеорит,
але взагалі поцупили чимало.
Пора за це відповісти.
Почати з чистого аркуша.
Заарештуйте нас.
Ого, справді?
Нарешті ви змогли.
Це ваша мить. Насолоджуйтеся нею.
Ого! Я маю сказати щось путнє.
Правда чи ні?
Як мені було шість років,
я вирішила, що хочу грати на флейті.
Та виявилося,
що мої пальчиська надто здоровенні
для цього тендітного інструмента.
І тоді я зрозуміла,
що моє покликання - правопорядок.
Я пишаюся тобою, Вовчаро.
Ну, у лисиць багато спільного з вовками.
У вас усе чудово, губернаторко.
Як бачите, сага про поганців
наближається до
простого, але для всіх
бажаного завершення.
Утім, цікаво, а що ж сталося з метеоритом?
Тискле! Швидше!
Це професор Мармелад!
Він везе метеорит назад!
НЕВИПРАВНИХ ПОГАНЦІВ ЗНОВУ ЗАТРИМАНО
Так. Авжеж.
Везу назад.
Саме це я й роблю.
Більше не треба шукати.
Ваш герой прибув.
Професоре, прокоментуєте?
Я намагався їм допомогти, Тіффані.
Але, зрештою, нічого не змінилося.
Поганці погані. Добродії добрі.
Як правдиво. Як мудро.
Ба більше, задля добра міста
я щедро вирішив повернути метеорит
на свою базу для зберігання.
Невже йому справді це зійде з рук?
Дякую. Ви такі добрі, це ж треба.
Поаплодуйте мені!
Секундочку.
Це не метеорит.
Це лампа!
Що?
Гадський, що це було?
А що? Мій друг засмучений.
Я його підбадьорив.
Мабуть, Вовчара правду казав.
Ми можемо бути чимось більшим,
ніж страшні лиходії.
Я поганець, ти поганець.
Разом ми поганці.
Ми спрацюємося.
- Можна спробувати?
- Аякже, спільнику.
Не зважайте. Ми просто грабуємо.
ЛАМПА
Ні-ні!
МЕТЕОРИТ
ПІДВИЩЕНА ПЕРЕДАЧА
Але, якщо це лампа, то де…
Класична підміна.
Це дупа.
Стривайте.
Це ж діамант Цумпанґо!
Але його викрала…
Багряна Лапа!
Я? Ні, це не я.
Отакої.
- Несподівано.
- Це жахлива помилка.
Сумнозвісним лиходієм,
відомим як Багряна Лапа,
виявився не хто інший,
як професор Мармелад.
Я не Багряна Лапа.
Вона Багряна Лапа.
Це вона Лапа.
Я квітка добра! О, ні!
Моя ти зміючко, молодець.
- Тепер усе як годиться.
- Так!
Хтось же мусив знищити той метеорит.
Небезпечна була штукенція.
Ти добре попрацював, Гадзьо.
Добре? Геніально.
Я не тільки обдурив свиню,
але й змусив тебе визнати,
що я тобі не байдужий.
Так, авжеж.
Та є ще одна незначна деталь.
Так? Яка, Вовчаро?
Як ти думаєш, хто поклав
льодяник у морозилку?
Стривай.
Ти…
- Ні.
- Я знав, що ти добра душа.
Ні!
Ми добрі, малий.
- Ми добрі.
- Авжеж!
СЕМ РОКВЕЛЛ У РОЛІ ВОВЧАРИ
МАРК МЕРОН У РОЛІ ГАДСЬКОГО
АКВАФІНА В РОЛІ ТАРАНТУЛИ
ҐРЕҐ РОБІНСОН У РОЛІ АКУЛЯКА
ЕНТОНІ РАМОС У РОЛІ ПІРАНЬЙО
РІЧАРД АЙОАДІ В РОЛІ ПРОФЕСОРА МАРМЕЛАДА
ЗАЗІ БІТЦ У РОЛІ
ДІАНИ ФОКСІНГТОН (БАГРЯНОЇ ЛАПИ)
АЛЕКС БОРШТЕЙН У РОЛІ
ШЕФИНІ ПОЛІЦІЇ МОНІКИ ГИРІ
ЛІЛЛІ СІНҐХ У РОЛІ ТІФФАНІ ФЛАФФІТ
Добре.
Уяви, що в тебе днюха.
- У мене й так днюха.
- Я знаю.
ЗВІЛЬНЕНІ ЗА РІК
ЗА ДОБРУ ПОВЕДІНКУ
Ми гуляємо, і ти зустрічаєш джина.
- Ясно. Як його звати?
- Кого? Джина?
Так, хочу знати, з ким говорю.
Не знаю. Джинський, просто Джі.
Пропонує тобі три бажання.
Чому три?
Так заведено. То що ти побажаєш?
Удачі на волі, хлопці.
Не побажаю нічого.
Нічого?
Це ж твій день народження.
То й що? Для чого мені бажання?
У мене є свобода.
- Привіт!
- Пацани!
Гарний вигляд, братани!
У мене є друзі.
Є шкіра змії, удвоє молодша за мене.
Не знаю, чи вдвоє,
але вигляд у тебе класний.
Просто ти недавно полиняв.
Так, полиняв.
І пахнеш ти гарно.
Я сяю, я красунчик.
То що тепер?
- Украдемо машину?
- Піраньйо!
Жартую!
Це жарт!
Знаєш, Вовчаро, я передумав.
Хочу, щоб мене хтось підвіз.
Так? Чари-бари.
Прекрасно.
Привіт, братва. Готові до роботи?
Егей! Вау!
Гей, ви.
Так, ви. Руліть сюди. Ближче.
Я сказав: «Ближче».
Тепер, як ми познайомилися з вами краще,
не такі ми вже й страшні, правда?
Мережко, вмикай.
Переклад субтитрів: Данило Кравчук